テストプロセスは多くの場合、以下に説明する主な活動のグループから構成される。
これらの活動の多くは論理的にはシーケンシャルに行われるように見えるが、イテレーティブにまたは並行して実施されることが多い。
これらのテスト活動は、通常、システムやプロジェクトに合わせて調整する必要がある。

## テスト計画
テスト目的を定義することと、その後に全体のコンテキストにより課せられた制約下において目的を最も効果的に達成するアプローチを選択することから構成される。
テスト計画については、5.1 節でさらに説明する。

## テストのモニタリングとコントロール
テストモニタリングは、すべてのテスト活動を継続的にチェックし、実際の進捗をテスト計画と比較することを含む。
テストコントロールは、テストの目的を達成するために必要な行動をとることを含む。
テストのモニタリングとコントロールについては、5.3 節でさらに説明する。

## テスト分析
テストベースを分析して、テスト可能なフィーチャーを識別し、関連するテスト条件を定義して優先順位を付けるとともに、関連するリスクとリスクレベルを分析することを含む（5.2 節を参照）。
テストベースとテスト対象を評価し、それらに含まれている可能性のある欠陥を識別したり、試験性のアセスメントをしたりする。
テスト分析では、多くの場合、この活動を支援するためにテスト技法を使用する(第 4 章を参照)。
テスト分析では、計測可能なカバレッジ基準から見て「何をテストするか？」という問いに答えている。

## テスト設計
テスト条件をテストケースやその他のテストウェア（テストチャーターなど）に落とし込む作業を含む。
この活動には、多くの場合、テストケースの入力を指定するためのガイドとして機能するカバレッジアイテムの識別が含まれる。
テスト設計では、この活動を支援するために、テスト技法（第 4 章を参照）が使用できる。
テスト設計には、テストデータ要件の定義、テスト環境の設計、およびその他の必要なインフラストラクチャとツールの識別も含まれる。
テスト設計では、「どのようにテストするか?」という問いに答えている。

## テスト実装
テスト実行に必要なテストウェア（例えば、テストデータ）の作成または取得を含む。
テストケースはテストプロシジャーに編成でき、多くの場合、テストスイートにまとめる。
手動および自動のテストスクリプトを作成する。
テストプロシジャーは、効率的なテスト実行のために、テスト実行スケジュール内で優先順位を付けて配置する（5.1.5 項を参照）。
テスト環境を構築し、正しく設定されていることを検証する。

## テスト実行
テスト実行スケジュールに従ってテストを走らせること（テストラン）を含む。
テスト実行は、手動でも自動でもかまわない。
テスト実行には、継続的テストやペアテストセッションなど、さまざまな形式がある。
実際のテスト結果は、期待結果と比較する。
テスト結果を記録する。不正を分析して、考えられる原因を識別する。
この分析により、観察された故障に基づいて不正を報告することができる（5.5 節を参照）。

## テスト完了
通常、プロジェクトのマイルストーン（リリース、イテレーションの終了、テストレベルの完了など）で、未解決の欠陥、変更要求、または作成したプロダクトバックログアイテムに対して行う。
将来役立つ可能性のあるテストウェアをすべて識別し、保管するか、適切なチームへ引き渡す。
テスト環境は合意した状態でシャットダウンする。
将来のイテレーション、リリース、またはプロジェクトに向けて、教訓と改善点を識別するために、テスト活動を分析する（2.1.6 項を参照）。
テスト完了レポートを作成して、ステークホルダーへ伝える。